投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月10號
禮拜四早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
川普在昨天
公佈了新一輪的關稅通知函
隨著貿易的緊張局勢升溫
我們看到美國股市完全不畏懼
持續創下歷史新高
標普五百指數的部分昨天收高了0.6%
納斯達克指數又創下歷史新高了
甚至輝達在昨天盤中
市值已經高達了4兆美元
不只是穩坐第一名的寶座
而且是美國股市第一家企業
來到4兆美元的規模
不止如此
我們細看風險資產的領頭羊
比特幣
這一次也是首次觸及到了11.2萬美元
創下歷史新高
今年整體漲幅也接近有兩成了
僅次於黃金資產價格上漲
所以風險資產的普遍上漲
包括大大小小的科技股
這一次的上升拉抬
其實似乎說明著
大家
不把川普本次所公佈的關稅當一回事
所有人都直接延伸到8月1號以前
都是安全的
畢竟
現在還是以10%的基準稅率來進行課程
所以這個時候我們就要具體觀察
那麼從第二批所公佈的名單當中
是否也意味著
本次公佈的順序並沒有優劣之分
因為有變高的
也有變低的
甚至有翻了接近兩倍以上的
我們如果仔細觀察
這一次所公佈的關稅通知函
也是一樣
從8月1號開始正式實施
其中呢我們根據圖片來看
增加的國家有7個
像是菲律賓從稅率17%上升到了20%
汶萊從24上升到25
摩爾多瓦從31降到25%
斯里蘭卡從44%下滑到30%
伊拉克從39到30
利比亞從31到30
阿爾及利亞保持在30左右
那比較大家值得觀察的反而是巴西
巴西是最後公佈的
是第八國
這一次反而課徵了50%的關稅
那想說到底是談崩的先公佈
還是談崩的後公佈
到底是越晚開獎的好
還是越晚開獎的不好
看起來根本就沒有規律
純粹就看
他想要何時釋放什麼樣的訊息
那如果我們細看
這一次川普針對巴西課徵50%的關稅
直接引發了
昨天巴西金融市場的顯著動盪
巴西雷亞爾對美元
重挫了接近有3%
巴西股市也跌了接近有2%左右
川普在公開信當中
是批評巴西攻擊自由選舉
撼美國言論自由
並且要求
撤銷針對前總統波索納洛
的政變指控
巴西總統魯拉也非常強烈的回應
目前巴西不會受到任何國家的指導
並且警告
會依據本國的經濟護衛法
來進行經濟經貿的報復
維護主權和國民利益
那當然了好
這個是表面上明目上的說法
可是我們其實也很清楚知道
自從當時的金磚峰會以後
巴西本身對於美國
就抱持著相對不友善
或者對川普來講有敵意的角色
當時在金磚峰會上
基本上他就批評川普
加徵10%的關稅以後
敢嗆這個世界不需要皇帝
而且呢介意批評川普的獨斷獨行
而是金磚裡頭當中
對於川普算是最不留情面的領袖
後續我們也很清楚
川普一方面持控這個巴西違反人權
另外一方面
這個關稅稅率
就直接課徵到50%
我們看一下當時的畫面
巴西總統他的評論
有guts 給你一個讚
也同時祝你好運
這是少數我們看到
中型中小型經濟體當中
對於美國本次的關稅戰
釋出如此的不滿
這個很明顯比歐洲的表態
比日本的表態還要來的更為強硬吧
後續我們要觀察重點
巴西到底是哪裡來的底氣
能夠釋放這樣的一個談話
事實上如果我們仔細觀察
美國從24年
最新一輪被徵收的關稅的進口金額
巴西總體進口金額其實算是蠻高的
有423億美元
遠高於其他國家
像是菲律賓的142億
伊拉克的74億
斯里蘭卡的30億哦
但為什麼會有這樣的一個底氣
過去我們已經跟投資朋友提過了
因為巴西基本算是一個封閉型經濟體
美國甚至對巴西順差
也就是如果把兩邊的貨物消減
進行統合以後
你會發現美國出貨到巴西的貨
還比巴西出到美國的貨還要來的多
所以這個關稅的特徵
對於巴西總體來看
影響其實並不大
主要是個體的衝擊
事實上我們如果仔細觀察
巴西長期就是一個封閉型的經濟體
它具備有龐大的內需市場
人口高達2億
有豐富多樣的自然資源
有地緣位置相對孤立的優勢哦
而且巴西哦
其實巴西有自己生產的iPhone哦
他有自己生產的汽車
他有各種生產線
好最大的企業是本土品牌
什麼汽車什麼或者汽水都有
最近有有一部電影是那個無敵浩克
那個無敵浩克
就在巴西的一個組裝廠裡面
組裝汽水嘛
所以哦巴西其實本身哦
他真正的關鍵點在於哦
巴西其實很早以來
對外就已經採取高關稅
而且採取外匯管制
採取進口配額
很繁瑣的進口審查
所以的確
巴西市場本身算是一個封閉型市場
但是他的好處在於
他其實並沒有過度依賴
對於美國的長期的儲槽
所以後續我們要觀察
這個巴西叛變以後
會不會有第二個人
第三個人陸續出
可是可以看得出來
就來到這樣的一個位階
我們看到各大東亞國家
其實多數還是陸續出出
應該講陸續服臣
或者陸續服軟大多數國家
你說能夠像巴西這樣
在東亞國家有可能產生這樣的事情嗎
我覺得難度很高
所以從上述情況來看呢
在川普他算是一手拿著手槍
一手拿著聖經嘛
他其實不僅是要求
各國陸續的開放市場
接受美國的高關稅和互惠條件
也更強烈的要求對方
必須要遵循他的價值觀和政治立場嘛
巴西這次被盯上
到底是不是因為政治事件而被盯上
還是更多反映的是
巴西總統魯拉
在金磚峰會上的表態呢
這個表態可能徹底惹毛了川普
所以他用關稅這把手槍
一方面威脅
另外一方面呢
他又拿出他的聖經
告訴你自由
言論權律不可侵犯
把這些理念當成全球都在奉行的準則
所以這種我要經濟利益
我也要思想臣服的做法
這的確是本屆川普政府的主要的做法
你發現這方面
你看東亞國家
幾乎就不太能夠找到這種
還能夠一邊拿手槍
還還能夠另外一隻手拿著論語
向外輸出的
日本在1930年代曾經輸出過
後來失敗了
中國在2013年一帶一路推行的時候
也曾經向外輸出過
不過現在只有突厥人相信
所以這方面呢
老美就玩的特別厲害
川普不只是拿著聖經
他的價值觀
還握著他的手槍
真的是手槍
要求別人跟著他的意志走
那之前就有人講嘛
講說因為中國的聖人是孔子
外國的聖人是耶穌
那大家就在比到底誰厲害
後來發現是耶穌
因為他手上有兩個孔子
手上兩個孔子
所以有時候我們這樣講
川普有時候又要手槍又要價值觀
好這樣的一個輸出
他肯定會改變接下來不只是2025年
包括26年27年28年
到時候的整體政經環境呢
我們後續要觀察的方向是
從一開始的單純的稅率
到全面的開放市場
他還有哪一些可以持續推進
來改變這個世界的
不過呢
我們如果觀察高盛最新所出爐的報告
最新我們看到美國的關稅收入
是非常真實的可觀的
而且
白宮似乎在採取如此高強度關稅政策
以後似乎達到的效果不止
讓金融市場沒有大幅度的鬆動
甚至金融
資產價格的創高
有利於共和黨的建制派
以及拿到更多的關稅
可以為未來的減稅計畫來做決定哦
所以這取決於臺灣
因為
臺灣並不在這一波的第二波名單當中
那想說好酒沉甕底嘛
可是現在好像越晚公佈的
好像也不是特別好
現在突然有點慶倖
如果有個25那也不錯了
因為人家稅率25
他降的幅度也沒有很多
我們如果有25
那是從32到25
也算是降蠻多的
所以現在
可能就剩下臺灣人在著急了
主要經濟體當中
從整體局勢來看
其實大家也知道
臺灣的確有一點被晾在一旁的感覺了
就很明顯
我們並沒辦法主動的
去主導整個談判的節奏
感覺川普的他的優劣順序
就是先把日本
歐盟主要經濟體上的協商考慮好
之後他可能已經差不多決定了
臺灣的稅率
只是暫時先不說破
刻意留一手
好在最後談判的時候
可以讓各國有進一步的讓步
從這個過程當中
你很感覺
好像
臺灣並不是一個非常重要的談判對象
當然這只是一個感覺了
所以最終
不要比日韓差就好了
那趁這段時間做就業輔導
轉型可能是更為重要的
可是剛才提到
美方對於現在所採取的關稅戰呢
好是非常舒服的
為什麼
因為他並沒有造成更多的副作用
金融資產價格還在創下歷史新高
我們根據貝森特說法
美國今年迄今呢
已經收了接近有1,000億美元的關稅哦
隨著川普的貿易政策持續加
速年底預估會收到3,000億美元
他在昨天的白宮內閣會議上也指出
今年二季度才開始課徵
所以明年應該會有更顯著的拉抬
5月份的單月關稅收入是228億哦
到6月底哦
很有可能加起來已經高達1,220億美元
這種高強度的關稅收入
可以為接下來的美國財政
打入一場強心針
畢竟現在川普要做的資本撙節
看起來大而美法案沒有太大的效益
因為給人家減稅減掉了嘛
現在更重要的觀察重點在於
川普能夠開源多少
可以創造多少的稅收
如果我們從每年的關稅收入
來做一個比較
這個是第二任任期
你很明顯感覺到延續的高點
10年到17年
年關稅收入每個年份居然只有25-35億
這個今年才兩個月
已經1,000億了好
所以最近兩年雖然有點回落
可是我們還是看得出來
整個川普的關稅政策
從17年18年實施以後
拜登其實也沒有取消
所以接下來就會越定越高
為美國裁員而創造更進一步的拉抬
那當然了
延到8月1號
就代表著
目前還是維持10%的基準稅率哦
還不會有海外型的關稅收入
關稅同盟的進入
大家更為關注更為擔憂的
其實主要還是來自於潼關稅了
大家也知道
在昨天課徵50%的銅關稅以後哦
接下來市場的預期就會持續拉抬
因為你不確定正式實施的時間
是否是8月1號
川普只說要課徵
這的確會形成相當大的壓力
如果我們根據高盛呢
最新的誰承擔美國關稅成本
的分佈圖來
做地區調查
這是聯準會地區性企業的調查結果
有50%的成本會由美國消費者承擔
40%由美國企業自己吸收
只有10%轉嫁給外國出口商
不過高盛也認為
這項調查
是聯準會針對過去幾年的調查慣性
所顯示那後續我們觀察到
日本車商這一次
似乎已經自行吸收30%到40%左右的關稅
的拉抬這樣的一個效果
是否隱含著
川普不只是有可能成功的
把我們講的關稅
轉嫁回企業利潤
的自行吸收
那雖然對國內消費稅是收了這麼多
可是他可能
有可能在明年的4月份的減稅季當中
有進一步的減稅效果
讓民眾整體被課徵關稅的感受程度
並沒有想像中來的高
後續給投資朋友做些觀察
當然呢
上面我們看到的金融資產的創高
基本都是屬於可量化的數據
看得出來
川普看起來
非常在在這次的關稅戰當中
算是打的非常舒服
進度是相當良好
可是上述都是可量化的
那有些事情是無法量化的
無法量化的就是來自於世界各國
而針對美國本身本土的評價
我們先看第一張圖
是川普在現代美國總統當中
使用緊急權力的次數
已經創下歷史新高了
他在1年內發佈這條緊急命令的次數
高達9次
遠遠高於過去幾任總統的記錄
哦那基本上
這種高強度運用緊急權力的做法
就凸顯出他的執政風格
不能講獨裁
但只能說是非常的有效率
也顛覆了
美國總統傳統上的謹慎和克制
那另外一方
面是發佈行政命令的速度哦
在第二任任期
也是以非常驚人的速度上行
這個相對於第一任
第一任任期他還沒發這麼多
第二任任期是真的非常非常快
在一第一任任期當中
他跟拜登奧巴馬
小布希的累積的曲線其實差不多
但是第二天任期哦
你把所有的總統加起來
可能都還不如川普總統從1月20號執政
到現在
所發佈的行政命令還要來的多
現在才幾天
現在才執政6個月
他已經發了快400條的行政命令了
但從來沒有一個總統發佈這麼過
那這樣的一個效果
就導致著
國際社會
對於川普所處理的國際事務資訊呢
開始往下掉
包括
墨西哥德國西班牙土耳其法國加拿大
荷蘭和澳洲
本身有八成的受訪者都表示
對於美國是沒有信心的
另外一部分的調查
許多國家針對美國的形象
也有顯著的鬆動
像是墨西哥
波蘭加拿大荷蘭西班牙德國韓國
日本哦
對美國持正面看法的比例哦
均有顯著的下跌
這個就會導致哦
當政者最後裡外不是人
你說要趕快跟美國談成協議嗎
哎這麼多人對美國抱持負面想法
我一跟你談成協議
那我就是賣國
那我就不用選了
世博貿就遲早得下臺
可是呢如果我不趁這段時間
跟敵對國來趕快競爭
適度的開放市場
來獲取更低的稅率哦
這個時候
對於本土經濟傷害反而更大哦
所以
這個就是一種裡外不是人的窘境哦
感覺煩惱好像也不是川普的哈
好像也是世界各國的領袖
可是可以看得出來
這個這一波的關稅這樣達到現在
我們從量化數據來看
其實沒什麼大問題
有通膨失控嗎
沒有美國股市有跌嗎
創歷史新高了
他有收到關稅嗎
他還真的收到了
而且可以為接下來的減稅來做鋪路
無法量化的
當然就是對美國信用
和整體形象的傷害
我們看一下四大指數表現
道瓊工業指數上漲217點
0.49% 收在44,458點
標普上漲37點
0.61% 收在6,263點
納指上漲192點
0.95% 收在20,611點
納指昨天創下歷史新高了
費半上漲24點零點
44% 收在5,665點
其實從整個7月8月角度來做思維
美國股市通常慣性有顯著的拉抬了
美國股市通常比較慘的
的確是八窮九絕或者九窮十絕
9月份通常跌幅比較顯著
那
一定要為接下來的第四季的聖誕旺季
來做一個先登後跳嘛
所以7月份
如果按照標普五百指數過去的月報酬
平均來看
1.67% 是12個月當中來的最高的
不過這也不代表任何事情哦
它只是一個月度慣性的統合
更重要的觀察重點在於哦
投行的想像空間已經開始產生變化
我們根據高盛在昨天所發佈的報告
兩個月內第二度的上調了美股的展望
也預期聯準會很有可能會更早降息
因為目前看不到顯著的關稅
通膨傳導進來
將標普五百指數12個月的目標價
從6,500點持續拉升到6,900點
年底目標價從6,100點上升到6,600點
其實你會發現很吊詭
的現象
這個投行真的是一漲就看多
一跌目標價又下調
從來沒有領先調整的
我們從圖表中來做觀察
這個圖表呢
是我們觀察到在2024年年底
當時大多數投行
給予2025年年底的目標價
平均大概在6,600點到7,100點之間
平均預測是高達6,614點
去年年底其實是很樂觀的哦
那現在呢
在兩個月之前
4月份對等關稅爆發以後
平均目標價從原本的6,600點
瞬間下滑到6,047點
遠遠低於當時指數的6,279點
當時甚至j p Morgan呢
最為保守
他只有5,200點
這個機密
戴蒙其實非常非常悲觀
不過呢我們看到
又過了兩個月
現在大家又開始調動目標價了
這投行目標價永遠都是晚一步哦
所以我們後續來做觀察
真正的重點其實就取決於兩者
一方面就是
到底關稅的通膨是否會因此而失控
目前看起來
4月5月6月仍然沒有顯著的通膨侵蝕
那第二件事情
觀察的是即將公佈的二季度財報
那這些財報公佈以後
企業到底有沒有受到關稅的顯著影響
我覺得主要的影響
應該還是集中在投資地區的部分哦
有錢但是不確定要往哪裡投
可能造成投資幾棟
如果細看二季度財報
因為7月15號就要開跑嘍
大多數標普五百指數
在7月底以前就會公佈完業績哦
那普遍高盛的預估是
從Q1的12%的年增幅哦
放緩到僅僅剩下4%
利潤可能會遭受到承壓
不過呢這個整個二季度
有一個極大的利多產
生了什麼是極大的利多呢
就是台股最大的利空匯損
產生了台股的匯損
那就是美股的匯兌收益
這個美股的匯兌收益
雖然它是以美元計價了
可是你要知道
他賺的人民幣
他賺的台幣
這個時候兌換回美元的時候
他可以換更多嘛
因為台幣在升值
日元在升值
韓元在升值哦
所以基本上整個二季度財報
高於市場預期的表現
可能會比過去平均值的70%
還要來的更高
因為這個事
的確會讓人家比較意外的
那後期我們要觀察一下
到底這一波美國企業
能不能從美元貶值當中
享受到一些利益
事實上
如果我們根據美銀最新的報告
其實也提到了
美國股市現在重返歷史新高
4月份的關稅
看似成為過去式哦
可是你也知道
投行還沒有進入到全面性的看多
是目前陸續的把目標價緩步的拉升
我們根據美銀最新的報告
其實已經提到了
今年叫做Buy the dip的強度
已經高過了90年代的科技末期
取義來說
Buy the dip
就是股市下跌的時候
急著抄底的過程
納斯達克指數
從最近從15%左右的回檔
到創新高的反彈速度
大概排名全歷史當中
大概僅次於98年97年
98年和85年
大概排名歷史第五塊
用百五十二天的時間換取23%
當時的跌幅做收斂
那另外一方面
我們看到納斯達克
我們講說BTF Buy the dip累積的報酬率哦
大概也來到了歷史上最強的一次
就是本次的投資
是史上最有效率投資
你只要勇敢在4月份進場
你後續的表現都會非常非常亮麗哦
當然大家也知道我們過去在4月份哦
當時還慢悠悠的講
既然賣不掉
那不如多買兩張
整個4月份
去年七八月份
我們本身對於景氣擴張的格局
都沒有太大的一個疑慮
所以任何在景氣擴張格局當中
所形成的重疊
當然是值得佈局的機會哦
可是
隨著時間線來到景氣擴張的第三年
隨著時間線我們看到有些產業
感覺已經有開始一點消庫存壓力
只剩下AI產業還在衝的時候
當然就要予以謹慎哦
這個是我們的做法
你永遠看不到我們在右側樂觀
但是
你也通常看不到我們在左側有多悲觀
後續
再跟投資朋友觀察整個週期的概況
或者大家會回去聽一下聽友會哦
可是我們接下來要觀察的幾大重點呢
在於哦本次由於上漲幅度過於集中
台裡股市還有一些中小型股在動
可是美國股市哦
的確中小型股的羅素2,000
還是有一點落後的
這就導致市場的寬度
到現在都還在縮窄哦
你看這幾天漲的還不就是漲灰達
好漲幾隻全資股哦
我們看到市場寬度指標
這個標準差接近到-1嘍
這說明現在美國股市的上漲
真的就是由少數幾支科技股
來做推動
大家個最為關注的就是輝達
惠達在昨天
成為史上首家
市值突破4兆美元的公司
它可能一波線兩波線的漲幅
就已經是美國很標普百指
數比較中型企業
可能已經漲停板的位階
因為他的資金量體
要漲1%
所需要的資金量是非常多的
昨天上漲2.8% 來到164.42美元
不僅扭轉了年初你看一堆利空
中國的deepseek的崛起
川普的關稅戰所導致的低迷
輝達股價從今年年初到現在
哎漲幅也超過兩成嘍
他也是超越大盤了
這麼大型的股票還是可以超越大盤
那這一種標普五百指數的權重
他現在已經占到接近7.5%
那反而過去第一名第二名呢
你看長期都是蘋果跟微軟在競爭
結果莫名其妙
在今年就被揮達給殺出重圍了
現在就開始遠遠領先蘋果
而且開始反轉
整個微軟過去作為萬年老二的命
其實微軟
已經有好長一段時間都是萬年老二了
就曾幾何時
那不是有過去
有接近五六年的時間
幾乎都是微軟跟蘋果在競爭
第一名世界第一名的寶座
但這一兩年你發現都是蘋果第一
然後微軟第二
那微軟已經做了好幾年的萬年老二了
好不容易在蘋果今年不好的時候
才成為老大
也沒多久
幾個月而已
現在又被輝達給超越
又變老二了
這微軟就是老二命
這就說明
週期輪替
曾經的老大摔下來
很有可能會直接變老三
那原本的老二
就算老大摔下來
你可能還是老二
只有那個帶頭衝的小弟
莫名其妙變成了老大
之前有一句話是這樣講的嘛
當你老二想要控制你的時候
你已經不是老大了
他才是老大
而當你以為他變老大時
你不會變老二
很有可能直接變老三
這個社會很混亂
哥哥賺錢給弟弟花
妹妹賺錢給姐姐花
所以有時候老二想當老大的時候
你要珍惜機會
要不然可能最後又被掉回老三了哦
這很重要哦
但不管怎麼講
我們看到
科技股在本年市值的持續擴增哦
持續的把傳產股往下推哦
第一名市值就是輝達
再來是微軟3.7兆
蘋果3.1兆
哇
已經跟輝達已經隔了9,000億的規模了
亞馬遜的部分2.4兆
阿法貝2.1兆
Meta 1.8沙烏地阿美1.6兆
他曾經是第二和第三名哦
現在已經不知道掉第幾名了
不痛的部分1.3兆
波克夏一兆
全球前十名當中
嗯大部分都已經是科技股了
只剩下刷地阿美和波克夏
那台積電9,697億哎
排名第十剛剛好
而特斯拉
很抱歉已經調出了前十名的行列
來到956億
甚至輸給了台積電哦
所以現在哦
我們看到 FANG
為什麼講說越來越退流行呢
就是大家已經
逐步的把 FANG當中特斯拉默默的拿掉
那本來想說他終於可以回歸本業
他現在又成立美國黨
就
很多人當然會因為政治偏好的問題
就開始對於這項公司產生疑慮了
所以呢很多人就把那個特斯拉拿掉
7巨頭
補上了其他的y
這個y呢
就是我們講的那個YC
以前做那個創投公司的哦
把它組合起來
Google加Amazon加y
c加Microsoft加Meta
蘋果NVIDIA 全部加起來就變成了Gaymman
新的投資組合
所以這後續我們要觀察
因為現在川普跟馬斯克的關係哦
我們講說
叫做官場得意
情場失意嘛
就你像川普這種人哦
一旦他在官場上
你看他在內政上全面成功
非法移民的驅逐潮
在對外關係上
那關稅站大多數服軟的國家
還是居多嘛
尤其在最高法院行政權和立法權上
那幾乎已經受得最高法院的
完全的授權了
官場得意
情場必然失意
你看他跟馬斯克的關係
現在就表現的不是特別好
所以特斯拉現在所陷入的困境呢
一方面當然是整個自駕車
他的時間線呢
會不會拉的太長
那第二方面
當然更大的挑戰
是屬於這種政治的紛擾
我會讓市場針對特斯拉的風險貼水
風險溢酬要求的更高
因為你有政治上可能造成的波動度
所以股價要夠便宜
我才來願意進行買入
哦那當然了
馬斯克
最近還是比較熱衷於政治
創業或者外部議題
可能某種程度
的確會消弱他對於業務的專注度
在昨天呢
我們看到這個華爾街當中
最為看漲特斯拉的分析師Dan lves
他在特斯拉的董事會上
也提出了三項建議
那第一項呢
就是特斯拉董事
應該為馬斯克來制定新的薪酬方案
使得馬斯克獲得25%的投票控制權
為接下來的XAI來做鋪路
那另外一方面呢
作為薪酬的一部分
我們應該要設定
馬斯克在特斯拉的工作時間
要設定門檻
不能讓他太過糾結於其他事情
第三
我們必須監督馬斯克的政治活動
那底下馬斯克馬上就回他嘛
shut up dan
閉嘴吧你
閉嘴閉嘴
所以
馬斯克的確壓力是比較大一點的
不過少說點話
我相信股東也開心
到底一個執行長
一個企業主
到底是要給人家那種
展現自己的人格特質
所吸引進一步的估值擴增
這才是對股東負責
還是他就是要好好的遵循股東的意志
這是兩種不同的思維
有機會我們再來探討
你到底是因為喜歡馬斯這個
馬斯克這個人
所以去投這支股票
很明顯特斯拉沒有馬斯克
那個誘因就降低很多嘛
還是你希望馬斯克照著你的個人意志
照著多數的選民股東的意思
來貫徹他的思維好
這是蠻有趣的一件事情哦
給投資朋友多做一些思維啦
不過在幾隻巨頭當中哦
這個特斯拉也不是說最慘的
他的確股價是跌最重的
不過至少他還有那種對於未來科技
生產力等等想像空間
就是你很清楚
一旦自駕車形成以後
差不多就是Waymo的Robotaxi的天下嘛
那基本上
也沒有什麼協力廠商
能夠壟斷這個市場
那光是兩家公司能夠壟斷這個市場
那也是一個非常大的市場了
可是大家最為關注的
今年價格仍然受到顯著壓制的
其實Google Alphabay的部分
今年股價到現在
你看輝達都已經創高多少了
Google今年股價還跌了8%
標普今年是
漲了6%
所以它等於落後整個大盤有14%
更遠遜於微軟和Meta接近20%的漲幅
尤其最近美國和歐洲的反壟斷調查
美國法院是裁定
搜尋和廣告業務的軟體屬於壟斷者
以及來自於open AI的競爭壓力
現在你去用Google搜尋
你有沒有發現那個Jimmy nice
上面的那個AI摘要
已經可以幫助你
達到非常良好的搜尋體驗了
所以這代表的就是
大家現在問AI的問題
已經逐步的要大過搜尋引擎了
在這樣的一個效果底下
很多人想
可以借由分拆阿爾法貝來釋放價值
但是他就會失去他的規模優勢
另外一方面
微末依舊在無人計程車市場
至少目前這個位置還領先
特斯拉
還是有很多資源能夠相輔相成的
比如說AI晶片
比如說搜尋引擎
比如說Gmail
比如說地圖
比如說雲端等等哦
事實上
如果我們仔細觀察alphabay的本益比哦
藍線的部分哦
現在大概是遠遠落後給其他大型公司
本來哦
還有20倍哦
越來越低哦
居然現在只剩下17倍
哎那個不是跟台積比
台積電還低嗎
一家Google全球搜尋引擎的壟斷商
它的本益比比台積電還低
台積電已經是有那種政治風險
所以市場評價本來就不可能失控的
飆升到30倍40倍
像特斯拉一樣
可是阿法貝只有17倍
同期間我們看到Microsoft Amazon
apple和Metta
它的本益比大概都是在25以上
甚至有部分
已經來到35以上了
所以在這樣的一個效果底下
這個不同的週期思維
可以套用到不同的產品身上
景氣投資思維是一種
那個股投資思維也是另外一種
可是
從剛才我們看到的市值排行的變動
其實大家也知道
老大不一定永遠是老大
老二有時候也會控制老大
老二有時候甚至會取代老大
所以週期的輪替哦
終究在我們看到現在ＦＡＮＮＧ
或者我們看到magnificent seven
這7只巨頭當中
過了5年
7只巨頭
至少有一半不會是這七隻巨頭
就好像10年前20年前
當時最受市場高瞻遠矚的企業
都馬仕Allison Nokia西門子
都是那一類的
但是你知道
週期會不斷的產生變化
最終你發現長期參與市場
最好的方式
對於散戶而言
也許買ETF
買基金可能是最好的方式
它自動幫你汰弱留強
但最重要的事情是
你仍然在對賭
美股科技生產力循環的帶動
給投資朋友多做些思維
今天聊的範圍
我們一開始從關稅戰一路衍生到
關稅戰所帶來的正面作用
包括關稅的收入拉升
包括各國的讓步
以及通膨並沒有因此而失控
但它的副作用在形象面已經持續湧現
在美國股市部分呢
沒有人在害怕這件事情
所有人直接把川普視為一種take
交易到8月1號
再見分贓
我或者說再見下一篇
我們看到川普可能釋放的政策力
不過看起來大家不是很擔心
川普對於股票市場
產生極大的利空傷害
課這麼高關稅他都還繼續漲對不對
市場上
的確是越來越往非理性繁榮的方向走
想不到今年在經過4月份以後
這個景氣又回到正軌
持續的往下推升
我們最後就靜待待的看著
到底本輪景氣循環到底可以推得多遠
可以突破過去三牛一熊的慣性嗎
難道到四牛嗎
難道到五牛嗎
還是說關稅戰一直打下去
臺灣的出口值就不斷創新高
打到2028年
我們就迎來史上第一個
七牛一熊的庫存循環
有可能嗎
後續再跟投資朋友多做一些探討
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快